Marginesy w CSS

Wprowadzenie

Każdy element generuje w dokumencie prostokątny obszar zwany pudełkiem (ang. Box model). Pudełko składa się z: 

1.	Zawartości - "Content" (np. test, obrazek itd.)
2.	Otaczających marginesów wewnętrznych - "Padding"
3.	Obramowania - "Border"
4.	Marginesów - "Margin"

Ostatnie trzy składniki są opcjonalne, tzn. mogą mieć wartość zero. Obwód (zewnętrzny) każdego z czterech 
obszarów nazywamy krawędzią ("Edge"). Według CSS rozmiary elementu (własności width oraz height) odnoszą się 
do samej zawartości ("Content") i nie wpływają na pozostałe obszary modelu pudełkowego ("Box model"), 
które są tworzone na zewnątrz zawartości, ale wewnątrz pudełka. Natomiast tło elementu jest określone 
dla wszystkich z podanych powyżej obszarów z wyjątkiem marginesów zewnętrznych, które zawsze są przezroczyste 
("Transparent"). Zapamiętanie tych krótkich zasad pozwoli Ci uniknąć w przyszłości nieoczekiwanych problemów 
z wyświetlaniem elementów strony. Na Rys. 1 znajdziesz graficzną interpretację pudełkowej budowy elementów w CSS. 

Rys. 1. Struktura ramek i marginesów znacznika HTML według CSS

Przykład zastosowania wzoru w znaczniku Figure

Postać czasowa sygnału okresowego zmiennego sinusoidalnie zgodnie z zależnością: 

x1(t)=Am sin(2Pift+Fi0)
gdzie:
•	t - czas,
•	Am - amplituda sygnału,
•	2Pif - częstotliwość sygnału,
•	Fi0 - faza początkowa.

Autorzy artykułu:
Jan Kowalski
adres email: jan.kowalski@put.poznan.pl
Henryk Nowak
adres email: henryk.nowak@put.poznan.pl

ródło strony: wikipedia.pl 